NESNE YÖNELİMLİ PROGRAMLAMA-NYP (OBJECT ORİENTED PROGRAMMİNG-OOP)
Nesne yönelimli programlama başka bir deyişle nesne tabanlı programlama, 1960'lı yılların sonunda yazılım karmaşıklığını , maliyeti (gerek boyut gerek çaba gerekse zaman açısından) düşürmek amacıyla dönemin tek yaklaşımı olan yordamsal programlamanın yerine ortaya çıkan bir bilgisayar programlama yaklaşımıdır.
Nesne yönelimli programlamada nesne ve sınıf kavramları temel alınır. Peki nedir bu nesne ve sınıf?
Nesne(Object)
Basit tabirle nesne; her "şey"dir.  Bu "şey"ler özelliklere(değişkenler) ve davranışlara(metodlar) sahiptir. Yani özelliği ve davranışı olan her şey nesnedir diyebiliriz. Nesneler, verileri ve bu verileri işleyen fonksiyonları barındırır. Bellekte alan kaplarlar.
Sınıf(Class)
Soyut bir kavram olan sınıf, ortak özelliklere ve davranışlara sahip nesneler bütünüdür. Doğrudan kullanılamazlar sadece nesne oluşturarak kullanılabilirler. 
Sınıflar nesnelerin türünü oluşturur. Yani sınıfları taslak olarak kabul edersek, nesneler bu taslaktan türetilen birer varlıktır. Aynı taslaktan birden fazla varlık türetilebilir.

Nesne Yönelimli Programlama Prensipleri
Temel alınan 4 ana prensip vardır. Bunlar; 
1)kalıtım(inheritance)
2)çok biçimlilik(polymorphism)
3)soyutlama(abstraction) 
4) kapsülleme(encapsulation)
Kalıtım(inheritance) nedir?
Bir sınıftan yeni sınıflar türetebilmeye kalıtım denir. Miras almak şeklinde de ifade edilebilir. Türetilen bu sınıflar(alt sınıf) türetildiği sınıfın(üst sınıf) özelliklerini alabilir. Bir sınıftan birden fazla sınıf türetiliyorsa buna çoklu kalıtım denir. Kalıtımın en büyük avantajı, üst sınıflarda tanımlanmış değişken ve metodları tekrar tekrar yazmanın önüne geçebilmesidir.

Çok Biçimlilik(polimorpihsm) nedir?
Çoklu biçim anlamına gelen polimorfizm, bir nesnenin farklı nesneler gibi davranabilmesidir. Alt sınıflar miras alındıkları üst sınıfın davranışlarını göstermek zorunda değildir. Başka bir deyişle farklı nesnelerin aynı olaya farklı şekilde cevap vermesidir.

Soyutlama(abstraction) nedir?
Bir nesneyi tanımlarken davranış ve özelliklerin kompleks kısımlarının azaltılması ile basit ve anlaşılır tanımlama yapılması işlemidir. Kısaca sınıf üyelerinin tanımlanması diyebiliriz. 

Kapsülleme(encapsulation) nedir?
Sınıf içerisindeki bilgilerin gizliliğini sağlar. Bünyesinde barındırdığı metod ve değişkenlere dışarıdan erişimi derecelendirerek sınırlandırır. Bu derecelendirmeyi erişim belirleyiciler ile mümkün kılar.
Erişim Belirleyiciler(Access Modifiers)
Public, private ve protected anahtar kelimeleri erişim belirleyicilerdir. Eğer bunlardan biri kullanılmazsa default kullanılır.
Public: Herkese açık metod ve değişkenler için kullanılır.
Protected: Sınıf içinde ve o sınıftan türetilmiş sınıflardan erişilebilir.
Private: Sadece kendi sınıfından erişilebilir. 
Default: Sınıf içinde ve sınıfla aynı paketteki sınıflardan erişilebilir.

Nesne Yönelimli Programlama Ne İşe Yarar?
-Programları parçalara bölerek herhangi bir hata sonucunda rahat kontrol edilebilirliği sağlar.
-Parçaların birbiriyle organize bir şekilde çalışmasını sağlayarak performans verimi arttırır.
-Oluşturulan nesnelerin bağımsız olması sayesinde bilgi gizliliğine olanak sağlar.
-Nesnelerin tasarımını sınıf içinde yaparak. Bu sınıflardan oluşturulan nesnelerde kod tekrarını engeller ve gelişmiş programlar yazmayı mümkün kılar.
